3.속성.txt

1.속성(Attribute)의 개념
사전적 의미로는 사물의 성질, 특징, 또는 본질적인 성질,
그것이 없다면 실체를 생각할 수 없는 것으로 정의할 수 있다

본질적인 속성이란 어떤 사물 또는 개념에 없어서는 안 될 징표의 전부이다.

**데이터 모델링 관점에서 속성을 정의
업무에서 필요로 하는 인스턴스로 관리하고자 하는 의미상 더 이상 분리되지 않는 최소의 데이터 단위
로 정의할 수 있다
업무상 관리하기 위한 최소의 의미 단위로 생각할 수 있고, 이것은 엔티티에서 한 부분을 담당하고 있다

강사 엔티티란?
속성들로 설명 가능
이름, 주소, 생년월일, 계약일자, 전문분야, 경력등

*속성의 정의
-업무에서 필요로 한다
-의미상 더 이상 분리되지 않는다
-엔티티를 설명하고 인스턴스의 구성요소가 된다


2.엔티티, 인스턴스와 속성, 속성값에 대한 내용과 표기법
엔티티, 인스턴스, 속성, 속성값에 대한 관계
-한 개의 엔티티는 두 개 이상의 인스턴스의 집합이어야 한다
-한 개의 엔티티는 두 개 이상의 속성을 갖는다
-한 개의 속성은 한 개의 속성값을 갖는다

*속성의 표기법
엔티티 내에 이름을 포함하여 표현하면 된다

*속성의 특징
속성은 다음의 특징을 가지고 있어야 한다. 만약 만족하지 못하면 적절하지 않은
속성일 확률이 높다

-엔티티와 마찬가지로 반드시 해당 업무에서 필요하고 관리하고자 하는 정보이어야 한다
-정규화 이론에 근간하여 정해진 주식별자에 함수적 종속성을 가져야 한다
-하나의 속성에는 한 개의 값만을 가진다. 하나의 속성에 여러 개의 값이 있는
다중값일 경우 별도의 엔티티를 이용하여 분리한다

*속성의 분류
1)기본속성
업무로부터 추출한 모든 속성이 여기에 해당된다
가장 일반적이고 많은 속성을 차지한다.
코드성 데이터, 엔티티를 식별하기 위해 부여된 일련번호, 그리고 다른 속성을 계산하거나 영향을 받아
생성된 속성을 제외한 모든 속성은 기본속성이다.
2)설계속성
업무상 필요한 데이터 이외에 데이터 모델링을 위해, 업무를 규칙화하기 위해 속성을 새로 만들거나
변형하여 정의하는 속성이다. 일련번호와 같은 속성은 모델 상에서 새로 정의하는 설계속성에 해당한다.
3)파생속성
다른 속성에 영향을 받아 발생하는 속성으로서 보통 계산된 값들이 이에 해당된다.
다른 속성에 영향을 받기 때문에 프로세스 설계 시 데이터 정합성을 유지하기 위해 유의해야 할 점이 
많으며 가급적 파생속성을 적게 적의하는 것이 좋다

ex:
기본속성
제품이름, 제조년월, 제조원가
설계속성(1:1치환)
001 - 식품용기, 002-약품용기, 003-기타용기
파생속성-계산값
전체약품용기 총금액

5.도메인(Domain)
각 속성은 가질 수 있는 값의 범위가 있는데 이를 그 속성의 도메인이라 한다
ex: 학생이라는 엔티티가 있을 때 학점이라는 속성의 도메인은 0.0에서 4.5 사이의 실수 값이며
주소라는 속성은 길이가 20자리 이내인 문자열로 정의할 수 있다
엔티티 내에서 속성에 대한 데이터타입과 크기, 그리고 제약사항을 지정하는 것이라 할 수 있다

6.속성의 명명규칙(Naming)
속성명이 곧 사용자 인터페이스(User Interface)에 나타나기 때문에 
업무와 직결되는 항목이다
그래서 속성 이름을 정확하게 부여하고 용어의 혼란을 없애기 위해 용어사전이라는 
업무사전을 프로젝트에 사용하게 된다. 또한 각 속성이 가지는 값의 종류와 범위를 
명확하게 하기 위해 도메인 정의를 미리하여 정의하여 용어사전과 같이 사용한다
1)해당업무에서 사용하는 이름을 부여한다
2)서술식 속성명은 사용하지 않는다
3)약어사용은 가급적 제한한다
4)전체 데이터모델에서 유일성 확보를 하는 것이 좋다
그 업무에서 사용되지 않는 속성 명칭은 사용하지 않는 것이 좋다
그리고 수식어가 많으면 의미파악이 힘들고 명확한 의미파악이 어렵게 된다. 소유격도 사용하지 않는다
가능하면 모든 속성의 이름은 유일하게 작성하는 것이 좋다
이는 훗날 반정규화 적용시 속성명의 충돌(Conflict)를 해결하여
안정적으로 반정규화를 적용할 수 있게 된다







