4.관계.txt


1.관계(Relationship)의 개념

관계를 사전적으로 정의하면 상호 연관성이 있는 상태로 말할 수 있다
데이터 모델링의 정의로 보면
엔티티의 인스턴스 사이의 논리적인 연관성으로서 존재의 형태로서나 행위로서 서로에게
연관성이 부여된 상태 라고 할 수 있다
관계는 엔티티와 엔티티 간 연관성을 표현하기 때문에 엔티티의 정의에 따라 
영향을 받기도 하고, 속성 정의 및 관계 정의에 따라서도 다양하게 변할 수 있다

강사 ------ 가르친다 ------ 수강생
인스턴스 사이의 논리적인 연관서으로서 
존재 또는 행위로서 서로에게 연관성이 부여된 상태

인스턴스 각각은 자신의 연관성을 가지고 있을 수 있음.
이것을 집합하여 강의라는 관계를 도출

정성철 강사는 이춘식 수강생을 가르친다
조시형 강사는 황종하 수강생에게 강의한다
정성철 강사는 황종하 수강생에게 강의한다

2.관계의 분류
관계가 존재에 의한 관계와 행위에 의한 관계로 구분될 수 있는 것은 관계를 연결함에 있어
어떤 목적으로 연결되었느냐에 따라 분류하기 때문이다

-존재에 의한 관계
사원은 부서에 항상 속해있다
-행위에 의한 관계
주문은 고객이 주문을 할 때 발생된다
고객은 햄버거를 주문한다

3.관계의 표기법
-관계명(Membership): 관계의 이름
-관계차수(Cardinality): 1:1, 1:M, M:N
-관계선택사양(Optionality): 필수관계, 선택관계


*관계명
엔티티가 관계에 참여하는 형태를 지칭한다
관계의 관계명
     포함한다
부서 ------------------- 사원
					소속된다
					
관계이름은 능동적이거나 수동적으로 명명된다
-애매한 동사를 피한다. 
ex: 관계된다, 관련이 있다. 이다, 한다 등은 구체적이지 않아 어떤 행위가 있는지
또는 두 참여자간 어떤 상태가 존재하는지 파악할 수 없다
-현재형으로 표현한다
ex: 수강을 신청했다, 강의를 할 것이다 라는 식으로 표현해서는 안된다
수강 신청한다. 강의를 한다로 표현해야 한다

*관계차수(Cardinality)
두 개의 엔티티간 관계에서 참여자의 수를 표현하는 것을 관계차수라고 한다
가장 중요하게 고려해야 할 사항은 한 개의 관계가 존재하느냐 아니면
두 개 이상의 멤버쉽이 존재하는지를 파악하는 것이 중요하다
https://jie0025.tistory.com/112(IE표기법에서 참고하자)

1:1(ont to one)
1:M(ont to many)
M:M(many to many)

*관계선택사양(Optionality)
만약 지하철 문이 닫히지 않았는데 지하철이 떠난다면 무슨 일이 발생할까?
,,,,
반드시 지하철의 문이 닫혀야만 지하철은 출발한다
이 때 
지하철출발과 지하철문닫힘은 필수적으로 연결 관계가 있는 것이다
이와 같은 것이 데이터 모델의 관계에서는 필수참여관계가 된다


4.관계의 정의 및 읽는 방법
데이터 모델을 읽는 방법은 먼저 관계에 참여하는 기준 엔티티를 하나 또는 각(Each)으로 읽고
대상 엔티티의 개수(하나, 하나 이상)를 읽고 관계선택사양과 관계명을 읽도록 한다
-기준 엔티티를 한 개(one) 또는 각(each)으로 읽는다
-대상 엔티티의 관계참여도 즉 개수(하나, 하나 이상)를 읽는다
-관계선택사양과 관계명을 읽는다









