5.식별자.txt

1.식별자(Identifiers) 개념
엔티티는 인스턴스들의 집합이라고 하였다
여러 개의 집합체를 담고 있는 하나의 통에서 각각을 구분할 수 있는
논리적인 이름이 있어야 한다
이 구분자를 식별자라고 한다. 식별자란
하나의 엔티티에 구성되어 있는 여러 개의 속성 중에 엔티티를 대표할 수 있는
속성을 의미하며 하나의 엔티티는 반드시 하나의 유일한 식별자가 존재해야 한다

보통 식별자와 키(key)를 동일하게 생각하는 경우가 있는데 식별자라는 용어는
업무적으로 구분이 되는 정보로 생각할 수 있으므로 
논리 데이터 모델링 단계에서 사용하고
키는 데이터베이스 테이블에 접근을 위한 매개체로서 물리 데이터 모델링 단계에서 
사용한다

다양한 주문들 중에 어떻게 이들을 구분할 수 있을까?


2.식별자의 특징
주식별자인지 아니면 비식별자인지 등에 따라 특성이 다소 차이가 있다

주식별자인 경우
-엔티티내에 모든 인스턴스들이 유일하게 구분되어야 한다
-주식별자를 구성하는 속성의 수는 유일성을 만족하는 최소의 수가 되어야 한다
-지정된 주식별자의 값은 자주 변하지 않는 것이어야 한다
-주식별자가 지정이 되면 반드시 값이 들어와야 한다

유일성	주식별자에 의해 엔티티내에 모든 인스턴스들을 유일하게 구분함
최소성	주식별자를 구성하는 속성의 수는 유일성을 만족하는 최소의 수가 되어야 함
불변성	주식별자가 한 번 특정 엔티티에 지정되면 그 식별자의 값은 변하지 않아야 함
존재성	주식별자가 지정되면 반드시 데이터 값이 존재(NULL 안됨)

비식별자의 경우 주식별자랑 특징이 일치하지 않으며
참조무결성 제약조건에 따른 특징을 가지고 있다

4.주식별자 도출기준
-해당 업무에서 자주 이용되는 속성을 주식별자로 지정한다
-명칭, 내역 등과 같이 이름으로 기술되는 것들은 가능하면 주식별자로 지정하지 않는다
-복합으로 주식별자로 구성할 경우 너무 많은 속성이 포함되지 않도록 한다


5.비식별자 관계(Non-Identifying Relationship)
부모엔티티로부터 속성을 받았지만 자식엔티티의 주식별자로 사용하지 않고
일반적인 속성으로만 사용하는 경우가 있다.
이를 비식별자 관계라고 하며 외부 속성을 생성한다
1)자식엔티티에서 받은 속성이 반드시 필수가 아니어도 무방하기 때문에 
부모 없는 자식이 생성될 수 있다.
2)엔티티별로 데이터의 생명주기를 다르게 관리할 경우이다.
ex: 부모엔티티에 인스턴스가 자식의 엔티티와 관계를 가지고 있지만
자식만 남겨두고 먼저 소멸될 수 있는 경우가 이에 해당된다
3)여러 개의 엔티티가 하나의 엔티티로 통합되어 표현되었는데
각각의 엔티티가 별도의 관계를 가질 때 이에 해당된다
4)자식엔티티에 주식별자로 사용하여도 되지만 자식엔티티에서 별도의 
주식별자를 생성하는 것이 더 유리하다고 판단될 때
비식별자 관계에 의한 외부식별자로 표현한다






