1.트랜잭션.txt

문제

NULL값 없이 입력한다
1.A는 자신의 이름으로 원하는 연봉 입력한다

2.B는 자신의 이름으로 원하는 연봉 입력한다


자신의 DML 명령어는 자신만 볼 수 있다


3.각자 COMMIT을 수행한다

4.2명의 정보를 더 추가한다(총 6명이 된다)

5.만약 다른 상대가 입력한 값과 동일한 값을 입력한다면 어떻게 될까?
A만 B의 정보를 추가한다

6.B팀이 먼저 커밋, 그 다음 A팀이 커밋한다

수정
7.B팀에서 나머지 한명을 추가하고
조병철의 급여를 변경한다

8.A팀에서 A의 이름을 변경하고
조병철 한명을 삭제한다
그리고 김민재 급여를 1 상승시킨다


9.A팀에서 STAFF의 SAL을 1000원 올리고
B팀에서 조병철의 정보를 입력한다


10.A팀은 종료를 하면 어떻게 될까?
B팀은 다른 테이블을 만들면 어떻게 될까?


진짜 트랜잭션 문제
11.통장 테이블을 만든다
EMP를 가지고 본인이 다니고 싶은 회사 테이블을 만든다
단, 급여는 SAL이고 MONEY라는 각 사원 소지금 컬럼을 만든다
모든 사원은 기본적으로 급여 * 10 소지금으로 가진다

본인이 회사에 입사했다
총 사원 13명

나는 1000원을 가지고 있다

통장에 300원을 입금했다 

월급 500원이 들어왔다

통장에 200원을 넣었다

나는 얼마를 가지고, 통장에는 얼마가 있을까?




















