3.오라클 연산자.txt

1.급여가 2000 미만이거나 3000 초과인 사원을 검색하시오
--   사원명      직업      급여

2.1982년에 입사한 사원을 출력하시오
--   사원명      입사날짜	직업      급여

3.7521이거나 7654이거나 7844 사원번호인 사원을 검색하시오
--   사원번호		사원명      직업      급여

4.매니저, 판매원이 아닌 사원들을 검색하시오
--   사원명      직업      급여

5.사원들 중에서 이름이 J로 시작하는 사람만을 찾으시오
--   사원명      직업      급여

6.사원들 중에서 이름에 N이 포함되는 사람만을 찾으시오
--   사원명      직업      급여	부서번호

7. 이름이 "ER"로 끝나는 직원들을 검색해보세요
-- 사원명      직업      급여	부서번호

8.다섯 자리 이름 중 세째자리가 A인 사원만 검색
--   사원번호      사원명      직업

9. MAN으로 끝나는 직군을 제외하고 검색
--   사원번호      사원명      직업

10.다섯 자리 이름만 검색
--   사원번호      사원명      직업

11.이름에 M과 I를 둘 다 포함하고 있는 직원들을 검색
--   사원번호      사원명	부서번호

12. 사원들 중에서 이름이 3번째 글자가 I인 사람만을 찾으시오
--   사원번호      사원명


and, or

13. 사원 테이블에서 job이 manager이면서 20번 부서에 속하거나,
job이 clerk이면서 30번 부서에 속하는 사원의 정보를 출력하라
ename, job, deptno

14. 소속이 삼성블루윙즈이거나 전남드래곤즈인 선수들 중
포지션이 미드필더인 선수를 구하시오
선수명,	팀아이디,	포지션,	백넘버,	키

15.소속이 삼성블루윙즈이거나 전남드래곤즈인 선수들이어야 하고
포지션이 미드필더 이어야 한다
키는 170센티미터 이상이고 180이하여야 한다
선수번호, 선수명,	팀아이디,	포지션,	키

16.국적(nation) 컬럼이 null이 아닌 선수와 국적을 표시하시오
선수명		국적

















