생성자.txt

*생성자
인스턴스가 생성될 때 호출되는 '인스턴스 초기화 메서드'이다

인스턴스 변수의 초기화 작업에 주로 사용된다.
인스턴스 생성 시에 실행되어야 할 작업을 위해서도 사용된다.

*생성자 선언 방법
1.생성자의 이름은 클래스의 이름과 같아야 한다
2.생성자는 리턴 값이 없다

**모든 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 정의되어야 한다**
지금까지 안 보인건 묵시적으로 수행되고 있었기 때문이다

ex:
Card c = new Card();

1. 연산자 new에 의해서 메모리(heap)에 Card 클래스의 인스턴스가 생성된다
2. 생성자 Card()가 호출되어 수행된다
3. 연산자 new의 결과로, 생성된 Card인스턴스의 주소가 반환되어 참조변수 c에 저장된다


*메서드 작성 팁*
입력 기능, 출력 기능으로 분리해서 작성하자
입력과 출력을 동시에 메서드에 넣으면 따로 수행하는게 불가능하다

이를 요약해서 기능의 분리라고 부른다.

생성자가 결국 인스턴스 변수를 초기화하는 용도라면 
진짜 이것만 해야지
다른 것도 활용가능하다고 다른 것도 추가하면 복잡도가 높아지고
활용하기 어려워진다. 즉 단순화 시켜야 좋다







