추상클래스, 인터페이스.txt

Abstract Class
클래스를 설계도에 비해유한다면, 추상클래스는 미완성 설계도에 비유할 수 있다

단어 뜻 그래도 완성되지 못한 채로 남겨진 설계도이다

클래스가 미완성이라는 것은 
멤버의 개수에 관계된 것이 아니라
미완성 메서드(추상 메서드)를 포함하고 있다는 의미이다

미완성 설계도로 완성된 제품을 만들 수 없듯이
추상 클래스로 인스턴스를 생성할 수 없다
추상클래스는 상속을 통해서 자식클래스에 의해서만 완성될 수 있다

추상클래스 키워드: abstract

*추상 메서드

선언부만 작성하고 구현부는 작성하지 않은 채로 남겨 둔 것이 추상 메서드이다.

미완성 상태로 남겨 놓는 이유는 
메서드의 내용이 상속받는 클래스에 따라 
달라질 수 있기 때문에 부모 클래스에서는 선언부만 작성하고,
주석을 덧붙여 어떤 기능을 수행할 목적으로 작성되었는지 알려 주고,
실제 내용은 상속받는 클래스에서 구현하도록 비워 두는 것이다.

*표현식
abstract 리턴타입 메서드명();
주의: {}이 없다



**추상 클래스 작성**
사전적 의미
추상 - 낱낱의 구체적 표상이나 개념에서 공통된 성질을 뽑아 이를 
일반적인 개념으로 파악하는 정신 작용

IT 의미
추상화 - 클래스 간의 공통점을 찾아내서 공통의 부모를 만드는 작업

구체화 - 상속을 통해 클래스를 구현, 확장하는 작업



인터페이스(Interface)
일종의 추상클래스이다. 인터페이스는 추상클래스처럼 추상 메서드를 갖지만
추상클래스보다 추상화 정도가 높아서
추상클래스와 달리 몸통을 갖춘 일반 메서드 또는 멤버변수를 구성원으로 가질 수 없다
오직 추상메서드와 상수만을 멤버로 가질 수 있으며
그 외의 다른 어떠한 요소도 허용하지 않는다
(최근 자바 jdk버전들은 몇가지가 추가적으로 작성이 가능하다)


인터페이스는 구현된 것은 아무것도 없고 밑그림만 그려져 있는 *'기본 설계도'* 라고 할 수 있다

**일반적으로 다른 클래스를 작성하는데 도움을 줄 목적으로 작성된다.

인터페이스 표현식
interface 인터페이스명{
	public static final 타입 상수명 = 값;
	public abstract 메서드명(매개변수 목록);
}

*인터페이스 멤버들은 다음과 같은 제약사항이 있다
-모든 멤버변수는 public static final이어야 하며, 이를 생략할 수 있다
-모든 메서드는 public abstract 이어야 하며, 이를 생략할 수 있다
단, static메서드와 디폴트 메서드는 예외(jdk 1.8이상 버전)

*인터페이스 상속
인터페이스는 인터페이스로부터만 상속받을 수 있으며, 클래스와는 달리 다중상속,
즉 여러 개의 인터페이스로부터 상속을 받는 것이 가능하다
(인터페이스는 Object클래스와 같은 최고 조상이 없다)

*인터페이스는 상속 대신 구현이라는 용어를 사용한다(구분하기 위해)


*인터페이스 장점
-표준화가 가능하다

-서로 관계없는 클래스들에게 관계를 맺어 줄 수 있다
-독립적인 프로그래밍이 가능하다(다형성)

-개발시간을 단축시킬 수 있다




